✅ **Словарь** – изменяемая коллекция пар ключ–значение, в которой каждый ключ уникален.

✅ **Создание словаря:**

+ с помощью фигурных скобок:
``` python
empty_dict = {}
info_dict = {'name': 'Timur', 'age': 28}
```
                  
+ с помощью функции dict():
``` python
empty_dict = dict()
info_dict1 = dict(name='Timur', age=28)
info_dict2 = dict([('name', 'Timur'), ('age', 28)])
info_dict3 = dict((['name', 'Timur'], ['age', 28]))
```
                  
✅ **Метод `dict.fromkeys()`** создает словарь с заданными ключами и одинаковыми значениями:
``` python
info_dict = dict.fromkeys(['name', 'age'], 'Missed information')
```
                  
Если методу `fromkeys()` не передать второй параметр, то по умолчанию присваивается значение `None`.

✅ **Извлечь значение элемента словаря** можно, обратившись к нему по его ключу. Чтобы получить значение по заданному ключу, как и в списках, используем квадратные скобки `[]` , индексируем по ключу.

✅ **Ключом словаря** могут быть данные любого неизменяемого типа:

+ число;
+ строка;
+ булево значение;
+ кортеж;
+ замороженное множество (frozenset);
+ ...

✅ **Ключ словаря** не может относиться к изменяемому типу данных:

+ список;
+ множество;
+ словарь;
+ ...
  
✅ **Значения словаря** могут относиться к любому типу данных.

✅ Словари могут содержать другие словари, которые сами, в свою очередь, содержат словари, и так далее на любую глубину. Такие словари называются **вложенными словарями**.

✅ Вложенный словарь **создается** как обычный, только каждое значение в нем – другой словарь.

✅ Для того чтобы **получить значения** определенных элементов во вложенном словаре, необходимо указать их ключи в нескольких квадратных скобках.

✅ Общий вид **генератора словаря** следующий:
``` python
{ключ: значение for переменная in последовательность if условие},
```
                  
где `переменная` — имя некоторой переменной, `последовательность` — последовательность значений, которые она принимает (любой итерируемый объект), `ключ: значение` — некоторое выражение, как правило, зависящее от использованной в генераторе словаря переменной, которой будут заполнены элементы словаря, `условие` (необязательное) – в словарь попадут элементы, для которых условие истинно.
