✅ **Длиной словаря** называется количество его элементов. Для определения длины словаря используют встроенную функцию `len()` (от слова length – длина).

✅ **Оператор `in`** позволяет проверить, содержит ли словарь заданный **ключ**.

✅ **Встроенная функция `sum()`** принимает в качестве аргумента **словарь с числовыми ключами** и вычисляет сумму его ключей.

✅ **Встроенные функции `min()` и `max()`** принимают в качестве аргумента словарь и находят минимальный и максимальный ключ соответственно, при этом ключ может принадлежать к любому типу данных, для которого возможны операции порядка `<`, `<=`, `>`, `>=` (числа, строки, и т.д.).

✅ **Словари можно сравнивать между собой.** Равные словари имеют одинаковое количество элементов и содержат равные элементы (`ключ: значение`). Для сравнения словарей используются операторы `==` и `!=`.

✅ Обращение по индексу и срезы **недоступны** для словарей.

✅ Операция конкатенации `+` и умножения на число `*` **недоступны** для словарей.

✅ **Перебор элементов словаря** осуществляется так же, как и перебор элементов списка – с помощью цикла `for`.

✅ **Словарный метод `keys()`** возвращает список ключей всех элементов словаря.

✅ **Словарный метод `values()`** возвращает список значений всех элементов словаря.

✅ **Словарный метод `items()`** возвращает список всех элементов словаря, состоящий из кортежей пар (`ключ, значение`).

✅ **Словарные методы `items()`, `keys()`, `values()`** возвращают не совсем обычные списки (`list`). 
Типы этих объектов – `dict_items`,  `dict_keys` и `dict_values` соответственно. Методы обычных списков для них недоступны. Используйте явное преобразование с помощью функции `list()` для получения доступа к методам списков.

✅**Изменение** и **добавление** элемента словаря выполняется через индексацию:

``` python
dct[key] = value
```
                  
✅ **Словарный метод get()** возвращает значение по ключу или значение по умолчанию, если ключ не найден:

``` python
dct.get(key, default)
```
                  
Когда второй аргумент не указан, то метод в случае отсутствия ключа возвращает `None`.

✅ **Метод `update()`** объединяет ключи и значения одного словаря с ключами и значениями другого. При совпадении ключей в итоге сохранится значение словаря, указанного в качестве аргумента метода `update()`:
``` python
dct1.update(dct2)
```                
✅ **Метод `setdefault()`** позволяет получить значение из словаря по заданному ключу, автоматически добавляя элемент словаря, если он отсутствует:
``` python
dct.setdefault(key, default)
```                  
Если значение `default` не передано в метод, то вставится значение `None`.
✅ **Оператор `del`** удаляет из словаря элемент по заданному ключу вместе с его значением:
``` python
del dct[key]
```                 
Если удаляемого ключа в словаре нет, возникнет ошибка `KeyError`.
✅ **Метод `pop()`** удаляет элемент по ключу и возвращает его значение:
``` python
dct.pop(key)
```                 
Если удаляемого ключа в словаре нет, возникнет ошибка `KeyError`. ​Чтобы ошибка не появлялась, этому методу можно передать второй аргумент. Он будет возвращен, если указанного ключа в словаре нет.
✅ **Метод `popitem()`** удаляет из словаря **последний добавленный элемент** и возвращает удаляемый элемент в виде кортежа (`ключ, значение`):
``` python
dct.popitem()
```                  
✅ **Метод `clear()`** удаляет все элементы из словаря:
``` python
dct.clear()
```
                  
✅ **Метод `copy()`** создает **поверхностную** копию словаря:
``` python
dct_copy = dct.copy()
```
