✅ **Функция** – отдельная, функционально независимая часть программы, выполняющая определенную задачу.

✅ **Функции объявляются** с помощью ключевого слова `def` (от англ. define – определять). За ключевым словом `def` следуют название функции, круглые скобки `()` и двоеточие `:`. Со следующей строки идет блок кода – **тело функции**.
``` python    
def название_функции():
    блок кода
```
✅ **Заголовок функции** – первая строка объявления функции.

✅ **Тело функции** – набор инструкций, составляющих одно целое и выполняющихся каждый раз, когда вызывается функция.

✅ **Для вызова функции** пишут ее название и круглые скобки.

✅ **Функции с параметрами** объявляются так же как функции без параметров, только с указанием в скобках:
``` python    
def название_функции(параметры):
    блок кода
```

✅ **Аргумент** – это любая порция данных, которая передается в функцию, когда функция вызывается.

✅ **Параметр** – это переменная, которая получает аргумент, переданный в функцию.

✅ **Локальными** называются переменные, объявленные внутри функции и доступные только ей самой. Программный код за пределами функции к ним доступа не имеет.

✅ **Область видимости переменной** – часть программы, в которой можно к ней обращаться (та функция, где она создана). Переменная видима программному коду только в области её видимости. Никакая инструкция за пределами функции не может обращаться к такой переменной.

✅ **Область видимости параметрической переменной** — функция, в которой этот параметр используется. К параметрической переменной имеет доступ весь программный код этой функции.

✅ **Глобальными** называются переменные, объявленные в основной программе и доступные как программе, так и всем ее функциям.

✅ **Глобальная константа** – глобальное имя, ссылающееся на неизменное значение.

✅ Если внутри функции нужно присвоить значение **глобальной переменной**, её нужно объявить с помощью ключевого слова **`global`**.

✅ **Функция с возвратом значения** похожа на функцию без возврата значения тем, что:

+ это набор инструкций, выполняющий определенную задачу;
+ когда нужно выполнить функцию, ее вызывают.

✅ **Общий формат** определения функции с возвратом значения в Python:
``` python
def название_функции():
    блок кода
    return выражение
```

✅ Функция с возвратом значения имеет **инструкцию `return`**, возвращающую значение в ту часть программы, которая ее вызвала.

✅ Если в функции явно не указано значение, которое нужно вернуть, то по умолчанию будет возвращено **значение `None`**.

✅ **Позиционными** называются аргументы, передаваемые без указания имён. Их значения сопоставляется с параметрами функции по позиции.

✅ **Именованными** называются аргументы, передаваемые с указанием имени параметра. Порядок упоминания именованных аргументов не имеет значения.

✅ Позиционные аргументы должны быть указаны **до** любых именованных.

✅ **Необязательными** называются параметры, имеющие значения по умолчанию.

✅ Значение по умолчанию для параметра создается **единожды** при определении функции (обычно при загрузке модуля) и становится атрибутом (свойством) функции. Поэтому, если значение по умолчанию изменяемый объект, то его изменение повлияет на каждый следующий вызов функции.

✅ **Позиционные аргументы** можно получать в виде `*args`. Аргументы собираются в кортеж от текущей позиции до конца. Позволяет передавать функции переменное количество позиционных аргументов. 

✅ **Именованные аргументы** можно получать в виде `**kwargs`. Аргументы собираются в словарь, где ключ — имя, а значение — переданный аргумент. Позволяет передавать функции переменное количество именованных аргументов.

✅**Keyword-only аргументы** — это аргументы, которые **можно передавать только по имени**. Чтобы задать их, в определении функции используют символ `*` как разделитель: он отделяет обычные аргументы (их можно указывать по имени и позиционно) от строго именованных.

✅ **Любая функция** в языке Python — объект типа `function`.

✅ Работать с функциями можно как и с другими объектами: записывать их в переменные, передавать в качестве аргументов другим функциям, возвращать из функций и т.д.

✅ **Функции высшего порядка** – это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов и/или возвращают функции в качестве результата.

✅ **Встроенные функции `min()`, `max()`, `sorted()`** могут принимать необязательный аргумент `key` – функцию, определяющую условия сравнения элементов. Другими словами, значение `key` должно быть функцией, принимающей один аргумент и возвращающей на его основе ключ для сравнения.

✅ Функция, определяющая условия сравнения элементов, называется **компаратор** (compare – сравнивать).

✅ **Замыкания** – вложенные функции, ссылающиеся на переменные, объявленные вне определения этой функции, и не являющиеся её параметрами.

✅ **Предикат** — это функция-критерий, которая возвращает значение `True` или `False`.

✅ **Агрегация результата** — формирование одного результирующего значения при комбинации элементов с использованием аргумента-аккумулятора.

✅ **Любая функция** в языке Python — объект типа `function`.

✅ Работать с функциями можно как и с другими объектами: записывать их в переменные, передавать в качестве аргументов другим функциям, возвращать из функций и т.д.

✅ **Функции высшего порядка** – это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов и/или возвращают функции в качестве результата.

✅ **Встроенные функции `min()`, `max()`, `sorted()`** могут принимать необязательный аргумент `key` – функцию, определяющую условия сравнения элементов. Другими словами, значение key должно быть функцией, принимающей один аргумент и возвращающей на его основе ключ для сравнения.

✅ Функция, определяющая условия сравнения элементов, называется **компаратор** (compare – сравнивать).

✅ **Замыкания** – вложенные функции, ссылающиеся на переменные, объявленные вне определения этой функции, и не являющиеся её параметрами.

✅ **Функции высшего порядка** — это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов и/или возвращают функции в качестве результата.

✅ **Предикат** — это функция-критерий, которая возвращает значение `True` или `False`.

✅ **Агрегация результата** — формирование одного результирующего значения при комбинации элементов с использованием аргумента-аккумулятора.
