**Случайные числа** широко используются в различных задачах программирования:

+ случайные числа используются в играх. Например, компьютерным играм, которые позволяют игроку подбрасывать игральный кубик, нужны случайные числа для представления значений кубика. Программы, которые раскрывают игральные карты, вынимаемые из перетасованной колоды, используют случайные числа для представления достоинства карт;
+ случайные числа применяются в программах имитационного моделирования. В некоторых симуляциях компьютер должен случайным образом решить, как будет вести себя человек, животное, насекомое или другое живое существо. Нередко конструируются формулы, где случайное число используется для определения различных вариантов действий и событий, происходящих в программе;
+ случайные числа распространены в статистических программах, случайным образом отбирающих данные для анализа;
+ случайные числа используются в компьютерной безопасности для шифрования уязвимых данных.

Python предлагает встроенные функции для работы со случайными числами. Эти функции хранятся в модуле random в стандартной библиотеке.

✅ **Модуль `random`** предоставляет функции для генерации случайных чисел, букв и случайного выбора элементов последовательности (списка, строки и т.д.).

✅ **Функция `randint()`** принимает два обязательных аргумента `a` и `b` и возвращает случайное целое число из отрезка [a;b].

✅ **Функция `randrange()`** принимает такие же аргументы, что и функция `range()`. Различие состоит в том, что функция `randrange()` не возвращает саму последовательность чисел. Вместо этого она возвращает случайно выбранное число из последовательности чисел.

✅ **Функция `random()`** возвращает случайное число с плавающей точкой в диапазоне от 0.0 до 1.0 (исключая 1.0).

✅ **Функция `uniform()`** возвращает случайное число с плавающей точкой, при этом она позволяет задавать диапазон для отбора значений.

✅ **Функция `seed()`** устанавливает начальное значение для генерации псевдослучайных чисел. Позволяет воспроизводить одни и те же числа.

✅ **Функция `shuffle()`** принимает список в качестве обязательного аргумента и перемешивает его случайным образом.

✅ **Функция `choice()`** принимает список (строку) в качестве обязательного аргумента и возвращает **один** случайный элемент из переданного списка (строки).

✅ **Функция `sample()`** принимает два обязательных аргумента: список (строку) и количество случайных элементов, а возвращает список случайных элементов в указанном количестве.
