✅ **Функция** – отдельная, функционально независимая часть программы, выполняющая определенную задачу.

✅ **Функции объявляются** с помощью ключевого слова `def` (от англ. define – определять). За ключевым словом `def` следуют название функции, круглые скобки `()` и двоеточие `:`. Со следующей строки идет блок кода – **тело функции**.

``` python
def название_функции():
    блок кода
```
                  
✅ **Заголовок функции** – первая строка объявления функции.

✅ **Тело функции** – набор инструкций, составляющих одно целое и выполняющихся каждый раз, когда вызывается функция.

✅ **Для вызова функции** пишут ее название и круглые скобки.

✅ **Функции с параметрами** объявляются так же как функции без параметров, только с указанием в скобках:

``` python
def название_функции(параметры):
    блок кода
```
                  
✅ **Аргумент** – это любая порция данных, которая передается в функцию, когда функция вызывается.

✅ **Параметр** – это переменная, которая получает аргумент, переданный в функцию.

✅ **Локальными** называются переменные, объявленные внутри функции и доступные только ей самой. Программный код за пределами функции к ним доступа не имеет.

✅ **Область видимости переменной** – часть программы, в которой можно к ней обращаться (та функция, где она создана). Переменная видима программному коду только в области её видимости. Никакая инструкция за пределами функции не может обращаться к такой переменной.

✅ **Область видимости параметрической переменной** — функция, в которой этот параметр используется. К параметрической переменной имеет доступ весь программный код этой функции.

✅ **Глобальными** называются переменные, объявленные в основной программе и доступные как программе, так и всем ее функциям.

✅ **Глобальная константа** – глобальное имя, ссылающееся на неизменное значение.

✅ Если внутри функции нужно присвоить значение **глобальной переменной**, её нужно объявить с помощью ключевого слова **`global`**.

✅ **Функция с возвратом значения** похожа на функцию без возврата значения тем, что:

+ это набор инструкций, выполняющий определенную задачу;
+ когда нужно выполнить функцию, ее вызывают.

✅ **Общий формат** определения функции с возвратом значения в Python:

``` python
def название_функции():
    блок кода
    return выражение
```
                  
✅ Функция с возвратом значения имеет **инструкцию `return`**, возвращающую значение в ту часть программы, которая ее вызвала.

✅ Если в функции явно не указано значение, которое нужно вернуть, то по умолчанию будет возвращено **значение `None`**.

