✅ **Встроенная функция `list()`** может применяться для преобразования **кортежа или строки в список**.

✅ **Встроенная функция `tuple()`**  может применяться для преобразования **списка или строки в кортеж**.

✅ **Кортежи поддерживают**:

+ доступ к элементу по индексу (только для получения значений элементов);
+ методы, в частности `index()`, `count()`;
+ встроенные функции, в частности `len()`, `sum()`, `min()` и `max()`;
+ срезы;
+ оператор принадлежности `in`;
+ операторы конкатенации (`+`) и повторения (`*`).

✅ **Длиной кортежа** называется количество его элементов. Для того, чтобы посчитать длину кортежа, используется встроенная **функция `len()`**.

✅ **Оператор `in`** позволяет проверить, содержит ли кортеж некоторый элемент.

✅ **Для индексации кортежей** в Python используются квадратные скобки `[]`, в которых указывается индекс (номер) нужного элемента в кортеже.

✅ **С помощью среза** можно получить несколько элементов кортежа, указав диапазон индексов, разделенных двоеточием. Первое число – это то место, где начинается срез (**включительно**), а второе – это место, где заканчивается срез (**невключительно**). При этом можно опускать начальный или конечный индекс: если начальный индекс опущен, срез начинается с начала кортежа, если опущен конечный – срез продолжается до конца кортежа.

✅ **Оператор `+`** используется для объединения кортежей.

✅ **Оператор `*`** используется для создания кортежей с повторяющейся последовательностью элементов.

✅ **Расширенные операторы `+=` и `*=`** также можно использовать при работе с кортежами.

✅ **Встроенная функция `sum()`** принимает в качестве параметра кортеж чисел и вычисляет сумму его элементов.

✅ **Встроенные функции `min()` и `max()`** принимают в качестве параметра кортеж и находят минимальный и максимальный элементы соответственно.

✅ **Метод `index()`** возвращает индекс первого элемента, значение которого равно переданному в метод значению.

✅ **Метод `count()`** возвращает количество элементов в кортеже, значения которых равны переданному в метод значению.

✅ **Перебор элементов кортежа** осуществляется точно так же, как и перебор элементов списка, то есть с помощью цикла `for`.

✅ **Кортежи можно сравнивать** между собой. При этом операции `<`, `>`, `<=`, `>=` применимы только в том случае, если соответствующие элементы кортежей имеют один тип. Операции `==` и `!=` применимы к любым кортежам, независимо от типов элементов. Сравнение кортежей происходит последовательно элемент за элементом, а если элементы равны — просматривается следующий элемент.

✅ **Кортеж можно преобразовать в список** с помощью функции `list()`.

✅ **Список можно преобразовать в кортеж** с помощью функции `tuple()`.

✅ **Кортеж можно преобразовать в строку** с помощью строкового метода `join()`.

✅ **Строку можно преобразовать в кортеж** с помощью функции `tuple()`.

✅ **Упаковкой кортежа** называют присваивание его какой-либо переменной.

✅ **Распаковкой кортежа** называют присвоение значений элементов кортежа отдельным переменным. Количество переменных должно совпадать с числом элементов в кортеже. Распаковывать можно не только кортеж, правая сторона может быть любой последовательностью (кортеж, строка или список).

✅ **Звёздочка `*`** перед именем переменной позволяет собрать в неё несколько значений при распаковке кортежа. Она может использоваться только у одной переменной в выражении. В такую переменную всегда записывается список, даже если в него попадает всего один элемент или ни одного.
