✅ **Структура данных (data structure)** — программная единица, позволяющая **хранить и обрабатывать** множество однотипных и/или логически связанных данных.

✅ **Список** представляет собой последовательность элементов, пронумерованных от 
0
0, как символы в строке.

✅ **Создание списка:**

``` python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5]        # список чисел
words = ['Python', 'Java']       # список строк
mixed = ['abc', 123, 4.5]        # список разных типов
empty_list1 = []                 # пустой список
empty_list2 = list()             # пустой список
```
                  
✅ **Элементы списка** — значения, заключенные в квадратные скобки и отделенные запятыми.

✅ **Для вывода** всего списка можно применить функцию `print()`.

✅ **Встроенная функция `list()`** может преобразовывать некоторые типы объектов в списки:

```python
numbers = list(range(5))  # список содержит числа 0, 1, 2, 3, 4
chars = list('abcde')     # список содержит символы 'a', 'b', 'c', 'd', 'e'
```

✅ **Длиной списка** называется количество его элементов. Для того чтобы посчитать длину списка, мы используем встроенную функцию `len()` (от слова length – длина).

✅ **Оператор `in`** позволяет проверить, содержит ли список некоторый элемент.

✅ **Индексация списков** – обращение к конкретному элементу в списке по его индексу с помощью квадратных скобок. Индексация начинается с `0`. Так же, как и в строках, для нумерации с конца разрешены отрицательные индексы.

✅ Обращение к элементу по несуществующему индексу **приводит к ошибке**.

✅ **С помощью среза** можно получить несколько элементов списка, создав диапазон индексов, разделенных двоеточием:

+ при построении среза `lst[x:y]` первое число – это то место, где начинается срез (**включительно**), а второе – это место, где заканчивается срез (**невключительно**)
+ если опустить второй параметр в срезе `lst[x:]` (но поставить двоеточие), то срез берется до конца списка
+ если опустить первый параметр `lst[:y]`, то можно взять срез от начала списка
+ срез `lst[:]` возвращает копию исходного списка
  
✅ Для изменения целого диапазона элементов списка можно использовать срезы.

✅ Обращение к списку по индексу возвращает элемент списка, а взятие среза от списка возвращает **новый список** (даже в том случае, если этот новый список будет единичной длины).

✅ **Конкатенация списков**:

``` python
print([1, 2] + [3, 4])     # [1, 2, 3, 4]
```
                  
✅ **Умножение списка на число**:

``` python
print([0] * 5)    # [0, 0, 0, 0, 0]
```
                  
✅ **Встроенная функция `sum()`** принимает в качестве параметра список чисел и вычисляет сумму его элементов.

✅ **Встроенные функции `min()` и `max()`** принимают в качестве параметра список и находят минимальный и максимальный элементы соответственно.

✅ Строки — **неизменяемые объекты**, а списки – **изменяемые**. Изменять отдельные символы строк нельзя, однако можно изменять отдельные элементы списков:

``` python
numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
numbers[1] = 101     # изменяем 2 элемент (по индексу 1) списка
print(numbers)
```
