✅ **Метод `append()`** используется для добавления нового элемента **в конец списка**.

✅ **Метод `extend()`** используется для расширения списка элементами другого списка или строки.

✅ **Оператор `del`** используется для удаления элементов списка по определенному индексу. Оператор `del` работает и со срезами: можно удалить целый диапазон элементов списка.

✅ Для вывода элементов списка **каждого на отдельной строке** можно использовать **цикл `for`**:

+ если нужны индексы элементов:
``` python
numbers = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

for i in range(len(numbers)):
    print(numbers[i])
```
                  
+ если индексы не нужны:
``` python
numbers = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

for num in numbers:
    print(num)
```
                  
✅ Вывод с помощью **распаковки списка**:

+ вывод элементов списка через один символ пробела:
``` python
numbers = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

print(*numbers)
```
                  
+ вывод элементов списка, каждого на отдельной строке:
``` python
numbers = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]

print(*numbers, sep='\n')
```

✅ **Метод `split()`** разбивает строку на слова, используя в качестве разделителя последовательность пробельных символов, и возвращает список из этих слов. У метода есть необязательный параметр, который определяет, какой набор символов будет использоваться в качестве разделителя между элементами списка.
Приведённый ниже код:
``` python
s = 'Python is the most powerful language'
words = s.split()

print(words)
```                 
выводит:
``` python
['Python', 'is', 'the', 'most', 'powerful', 'language']
```

✅ **Метод `join()`** собирает строку из элементов списка, используя в качестве разделителя строку, к которой применяется метод. Метод не работает для списков, у которых элементы не строкового типа данных. В качестве аргумента может принимать не только список, но и строку.

Приведённый ниже код:
``` python
words = ['Python', 'is', 'the', 'most', 'powerful', 'language']
s = ' '.join(words)

print(s)
```              
выводит:
``` python
Python is the most powerful language
```

✅ **Метод `insert()`** позволяет вставлять значение в список в заданной позиции. В него передается два аргумента:

1. `index`: индекс, задающий место вставки значения;
2. `value`: значение, которое требуется вставить.
   
Когда значение вставляется в список, список расширяется в размере, чтобы разместить новое значение. Значение, которое ранее находилось в заданной индексной позиции, и все элементы после него сдвигаются на одну позицию к концу списка.

✅ **Метод `index()`** возвращает индекс первого элемента, значение которого равняется переданному в метод значению. Таким образом, в метод передается один параметр:

1. `value`: значение, индекс которого требуется найти.
   
Если элемент в списке не найден, то во время выполнения происходит ошибка.

✅ **Метод `remove()`** удаляет первый элемент, значение которого равняется переданному в метод значению. В метод передается один параметр:

1. `value`: значение, которое требуется удалить.
   
Метод уменьшает размер списка на один элемент. Все элементы после удаленного элемента смещаются на одну позицию к началу списка. Если элемент в списке не найден, то во время выполнения происходит ошибка.

✅ **Метод `pop()`** удаляет элемент по указанному индексу и возвращает его. В метод `pop()` передается один **необязательный аргумент**:

1. `index`: индекс элемента, который требуется удалить.

Если индекс не указан, то метод удаляет и возвращает последний элемент списка. Если список пуст или указан индекс за пределами диапазона, то во время выполнения происходит ошибка.

✅ **Метод `count()`** возвращает количество элементов в списке, значения которых равны переданному в метод значению. 

Таким образом, в метод передается один параметр:

1. `value`: значение, количество элементов, равных которому, нужно посчитать.

Если значение в списке не найдено, то метод возвращает 0.

✅ **Метод `reverse()`** инвертирует порядок следования значений в списке, то есть меняет его на противоположный.

✅ **Метод `clear()`** удаляет все элементы из списка.

✅ **Метод `copy()`** создаёт поверхностную копию списка.

✅ **Метод `sort()`** сортирует элементы списка по возрастанию или убыванию. По умолчанию метод `sort()` сортирует список по возрастанию. Если требуется отсортировать список по убыванию, необходимо явно указать параметр `reverse = True`.
