✅ **Множество** в Python (тип данных `set`) – это изменяемая коллекция уникальных элементов. Этот тип данных аналогичен математическим множествам, он поддерживает быстрые операции проверки наличия элемента в множестве, добавления и удаления элементов, операции объединения, пересечения и многие другие.

✅ **Важно знать**:

+ все элементы множества различны (уникальны), два элемента не могут иметь одинаковое значение;
+ множества неупорядочены, то есть элементы не хранятся в каком-то определенном порядке;
+ элементы множества должны относиться к неизменяемым типам данных;
+ хранящиеся в множестве элементы могут иметь разные типы данных.

✅ **Чтобы создать множество**, нужно перечислить его элементы через запятую в фигурных скобках.

✅ **Создать пустое множество** можно с помощью встроенной функции `set()`. 

✅ В функцию `set()` можно передать один аргумент. Передаваемый аргумент должен быть итерируемым объектом, таким как список, кортеж или строковое значение. Отдельные элементы объекта, передаваемого в качестве аргумента, становятся элементами множества.

✅ Множества не могут содержать повторяющиеся элементы. Если в функцию `set()` передать аргумент, содержащий повторяющиеся элементы, то в множестве появится **только один** из этих повторяющихся элементов.

✅ **Длиной множества** называется количество его элементов. Чтобы определить длину множества, используют встроенную функцию `len()` (от слова length – длина).

✅ **Оператор `in`** позволяет проверить, содержит ли множество некоторый элемент.

✅ **Встроенная функция `sum()`** принимает в качестве аргумента множество чисел и вычисляет сумму его элементов.

✅ **Встроенные функции `min()` и `max()`** принимают в качестве аргумента множество и находят минимальный и максимальный элементы соответственно.

✅ Индексация и срезы **недоступны** для множеств.

✅ Операция конкатенации `+` и умножения на число `*` **недоступны** для множеств.

✅ **Перебор элементов множества** осуществляется точно так же, как и перебор элементов списка, то есть с помощью цикла `for`.

✅ Множества можно сравнивать между собой. Равные множества имеют одинаковую длину и содержат равные элементы. Для сравнения множеств используются операторы `==` и `!=`.

✅ Общий вид **генератора множеств** следующий:
``` python
{выражение for переменная in последовательность if условие},
```
                  
где `выражение` – некоторое выражение, как правило, зависящее от использованной в генераторе множеств переменной, которым будут заполнены элементы множества, `переменная` – имя некоторой переменной, `последовательность` – последовательность значений, которые она принимает (любой итерируемый объект), `условие` (необязательное) – в множество попадут элементы, для которых условие истинно.

✅ **Замороженное множество (`frozenset`)** также является встроенной коллекцией в Python. Обладая характеристиками обычного множества, замороженное множество не может быть изменено после создания.

✅ **Функция `frozenset()`** используется для создания замороженного множества. Она принимает в качестве аргумента другую коллекцию.

✅ Над замороженными множествами можно производить все операции, которые можно производить над обычными множествами:

+ объединение множеств: метод `union()` или оператор `|`;
+ пересечение множеств: метод `intersection()` или оператор `&`;
+ разность множеств: метод `difference()` или оператор `-`;
+ симметрическая разность множеств: метод `symmetric_difference()` или оператор `^`.

✅ Результатом операций над замороженными множествами будут **замороженные множества**.

✅ Методы, изменяющие множество, **отсутствуют** у замороженных множеств.
