✅ **Метод `add()`** используется для добавления нового элемента в множество.

✅ **Метод `remove()`** удаляет элемент из множества с генерацией исключения (ошибки) в случае, если такого элемента нет.

✅ **Метод `discard()`** удаляет элемент из множества без генерации исключения (ошибки), если элемент отсутствует.

✅ **Метод `pop()`** удаляет и возвращает случайный элемент из множества с генерацией исключения (ошибки) при попытке удаления из пустого множества.

✅ **Метод `clear()`** удаляет все элементы из множества.

✅ **Объединение множеств** – это множество, состоящее из элементов, принадлежащих хотя бы одному из объединяемых множеств. Для этой операции существует **метод `union()`**. Для объединения двух множеств можно также использовать **оператор `|`**.

✅ **Пересечение множеств** – это множество, состоящее из элементов, принадлежащих одновременно каждому из пересекающихся множеств. Для этой операции существует **метод `intersection()`**. Для пересечения двух множеств можно также использовать **оператор `&`**.

✅ **Разность множеств** – это множество, в которое входят все элементы первого множества, не входящие во второе множество. Для этой операции существует **метод `difference()`**. Для разности двух множеств можно также использовать **оператор `-`**.

✅ **Симметрическая разность множеств** – это множество, включающее все элементы исходных множеств, не принадлежащие одновременно обоим исходным множествам. Для этой операции существует **метод `symmetric_difference()`**. Для симметрической разности двух множеств можно также использовать **оператор `^`**.

✅ Методы `union()`, `intersection()`, `difference()`, `symmetric_difference()` не изменяют исходные множества, а **возвращают новые**.

✅ **Метод `update()`** изменяет исходное множество **по объединению**. Аналогичный результат даёт использование **оператора `|=`**.

✅ **Метод `intersection_update()`** изменяет исходное множество **по пересечению**. Аналогичный результат даёт использование **оператора `&=`**.

✅ **Метод `difference_update()`** изменяет исходное множество **по разности**. Аналогичный результат даёт использование **оператора `-=`**.

✅ **Метод `symmetric_difference_update()`** изменяет исходное множество **по симметрической разности**. Аналогичный результат даёт использование **оператора `^=`**.

**Приоритет операторов** в порядке убывания (верхние операторы имеют более высокий приоритет, чем нижние) имеет вид:

1. `-` -	разность
2. `&`	- пересечение
3. `^` -	симметрическая разность
4. `|` -	объединение
                  
✅ Множество `set1` является **подмножеством** множества `set2`, если все элементы первого входят во второе. При этом множество `set2` – **надмножество** множества `set1`.

✅ Метод **`issubset()`** используется для определения, является ли одно из множеств подмножеством другого. Он возвращает значение `True`, если одно множество является подмножеством другого, и `False`, если не является.

✅ Метод **`issuperset()`** используется для определения, является ли одно из множеств надмножеством другого. Он возвращает значение `True`, если одно множество является надмножеством другого, в противном случае он возвращает `False`.

✅ Метод **`isdisjoint()`** используется для определения отсутствия общих элементов в множествах. Данный метод возвращает значение `True`, если множества не имеют общих элементов, и  `False`, когда множества имеют общие элементы.

✅ Методы `issuperset()`, `issubset()`, `isdisjoint()` могут принимать в качестве аргумента не только множество (тип данных `set`), но и любой итерируемый объект (список, строку, кортеж...). Сами же эти методы могут применяться только ко множеству (тип данных `set`) или замороженному множеству (тип данных `frozenset`).

✅ **Таблица соответствия методов и операторов над множествами**
|||
|:-:|:-:|
|`set1 <= set2 set1.issubset(set2)`|Возвращает `True`, если `set1` является подмножеством `set2`|                 
|`set1 >= set2 set1.issuperset(set2)|Возвращает `True`, если `set1` является надмножеством `set2`|
|`set1 < set2`|Эквивалентно `set1 <= set2 and set1 != set2` (строгое подмножество)|
|`set1 > set2`|Эквивалентно `set1 >= set2 and set1 != set2` (строгое надмножество)|

✅ Общий вид **генератора множеств** следующий:
``` python
{выражение for переменная in последовательность if условие},
```
                  
где `выражение` – некоторое выражение, как правило, зависящее от использованной в генераторе множеств переменной, которым будут заполнены элементы множества, `переменная` – имя некоторой переменной, `последовательность` – последовательность значений, которые она принимает (любой итерируемый объект), `условие` (необязательное) – в множество попадут элементы, для которых условие истинно.

✅ **Замороженное множество (`frozenset`)** также является встроенной коллекцией в Python. Обладая характеристиками обычного множества, замороженное множество не может быть изменено после создания.

✅ **Функция `frozenset()`** используется для создания замороженного множества. Она принимает в качестве аргумента другую коллекцию.

✅ Над замороженными множествами можно производить все операции, которые можно производить над обычными множествами:

+ объединение множеств: метод `union()` или оператор `|`;
+ пересечение множеств: метод `intersection()` или оператор `&`;
+ разность множеств: метод `difference()` или оператор `-`;
+ симметрическая разность множеств: метод `symmetric_difference()` или оператор `^`.

✅ Результатом операций над замороженными множествами будут **замороженные множества**.

✅ Методы, изменяющие множество, **отсутствуют** у замороженных множеств.
