✅ **Функция `open()`** используется для открытия файлов. Она создает файловый объект и связывает его с файлом на диске. Общий формат применения функции `open()`:

`файловая_переменная = open(имя_файла, режим_доступа),`

                  
где `файловая переменная` – имя переменной, которая ссылается на файловый объект, `имя_файла` – строковый литерал, задающий имя файла, `режим_доступа` – строковый литерал, задающий режим доступа (чтение, запись, и т.д.), в котором файл будет открыт.

✅ **Строковые литералы** (символы), используемые для задания режима доступа.

|Стр. литерал|Режим|	Описание|
|:--:|:--:|:--:|
|`'r'`	|Read (чтение)|Открыть файл только для чтения. Такой файл не может быть изменен.|
|`'w'`|	Write (запись)|	Открыть файл для записи. Если файл уже существует, стереть его содержимое. Если файл не существует, он будет создан.|
|`'a'`|	Append (добавление)|	Открыть файл для записи. Данные будут добавлены в конец файла. Если файл не существует, он будет создан.|
|`'r+'`|	Read + Write|	Открыть файл для чтения и записи. В этом режиме происходит частичная перезапись содержимого файла.|
|`'x'`	|Create (создание)|	Создать новый файл. Если файл существует, произойдет ошибка.|

✅ **Параметр `encoding`** служит для указания кодировки.

✅ **Файловый метод `close()`** используется для закрытия файла.

✅ **Файловый метод `read()`** считывает все содержимое из файла и возвращает строку, которая может содержать символы перехода на новую строку `'\n'`.

✅ **Файловый метод `readline()`** считывает одну строку из файла (до символа конца строки `'\n'`), при этом возвращается считанная строка вместе с символом `'\n'`. Если считать строку не удалось – достигнут конец файла и больше строк в нем нет, возвращается пустая строка.

✅ **Файловый метод `readlines()`** считывает все строки из файла и возвращает список из всех считанных строк (одна строка — один элемент списка). При этом, каждая строка в списке заканчивается символом переноса строки  `'\n'`.

✅ После того как файл (`file`) открыт, можно получить различную относящуюся к нему информацию. Четыре полезных атрибута (свойства):

|Атрибут (свойство)|	Описание|
|:--:|:--:|
|`file.closed`|	возвращает `True`, если файл закрыт, иначе возвращает `False`|
|`file.mode`|	возвращает режим доступа, с помощью которого был открыт файл|
|`file.name`|	возвращает имя файла|
|`file.encoding`|	возвращает кодировку открытого файла|

✅ **Строковые литералы**, которые можно использовать для задания режима обработки файла (указывается **после** режима доступа к файлу):

|Символ |Режим|	Описание|
|:--:|:--:|:--:|
|`'t'`|	Текстовый режим (значение по умолчанию)|	Работа с текстовым файлом|
|`'b'`|	Бинарный режим|	Работа с бинарными файлами (картинки, звук и т.д.)|

✅ **Курсор** — текущая позиция в файле.

✅ **Файловый метод `seek()`** задаёт позицию курсора в байтах от начала файла. Чтобы перевести курсор в самое начало файла необходимо вызвать метод `seek()`, передав ему в качестве аргумента значение 0.

✅ **Файловый метод `tell()`** возвращает текущую позицию курсора в файле.

✅ **Менеджер контекста** — объект, реализующий одноименный протокол. Объекты, реализующие этот протокол, позволяют использовать следующий специальный синтаксис:
``` python
with object as name:
    # Здесь нам доступен ресурс name.
    # Это тело with-блока.
# А здесь ресурс name уже освобождён, даже если в теле with-блока произошла ошибка.
```
                  
При работе с файлами желательно всегда использовать менеджер контекста:
``` python
with open('languages.txt', 'r', encoding='utf-8') as file:
    for line in file:
        print(line)
                          # автоматическое закрытие файла
print('Файл закрыт')
```


✅ **Файловый метод `write()`** записывает переданную строку в файл. Общий формат применения:

`файловая_переменная.writе(строковое_значение),`
           
где `файловая переменная` – это имя переменной, которая ссылается на файловый объект, `строковое значение` – это символьная последовательность, которая будет записана в файл.

✅ **Файловый метод `writelines()`** записывает переданный список строк в файл.

✅ **Функцию `print()`** можно использовать для записи данных в файл. Для этого нужно передать ей еще один именованный аргумент `file`, указывающий на открытый файл. При этом она автоматически добавляет переход на новую строку.
